先生
师父
これからも俺に剣を教…
今后也要继续教我剑…
いや　先生　これからも自分に剣を教えてくださいっす
不对 师父 今后也请继续教我剑术
もちろんだ
当然
この人がいりゃあもう安心ですよ
有这个人在 就放心了
士遠さんは自分の恩人で
士远先生是我的恩人
剣の師匠っすから
也是我的剑术师父
こんなときでも相変わらず先生っすね
这种时候师父也没变啊
なんか逆にホッとしたっす
反而让人安心下来了
ナメられてるな
被小看了啊
慣れたって
说过适应了
典坐
奪った者には　理解できまい
夺走别人东西的人 是不会明白的
奪われた者は　決して忘れない
而被夺走的人绝对不会忘记
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
师与弟子
再生するそばから何度も斬り続けて　氣を消費させた
在他再生的同时不断斩击 消耗他的气
致命傷じゃないけど　再生はかなり遅くなってるし
虽然不是致命伤 但再生已经慢了很多
姿も老化してるみたいだ
样子看起来也变老了
もう大したことはできないはず
他应该已经做不了什么了
命がないものなら　わずかな氣で操れる
没有生命的东西 只要一点气就能操纵
死んじゃえ　人間
去死吧 人类
この隙に回復して
趁现在恢复
消耗してるのは相手も同じ
对方的消耗也很大
氣の攻撃を繰り返して　自分の命も縮めてる
他不断用气攻击 自己的生命也在缩短
先生
师父
子ども騙し　無駄だ
这种小把戏 没用
試一刀流　村時雨
试一刀流 村时雨
丹田には届いてない
没伤到丹田
かちゃ
咔嚓？
お前も　瀕死のくせに
你自己明明也快死了
なんなんだよ　クソ
搞什么啊 该死
来るな
别过来
せ…
师…
なんなんだ　お前
你这人到底怎么回事
命縮めてまで　死んだやつのために
为了已经死掉的人 不惜缩短生命
なんでここまで
为什么要做到这种地步
まだ何もしていない
我还什么都没做
悼むことも　悲しむことも　まだできない
无论是悼念 还是悲伤 我现在都还做不到
怒りすら煩わしい　お前が生きているうちは
连愤怒都嫌麻烦 只要你还活着
すべてお前を殺してからだ
一切都要先杀了你再说
絶望も悲しみもそのあとだ
绝望也好 悲伤也好 都在那之后
さあ　あと何百回斬れば　死ぬ
来吧 还要砍几百次 你才会死
まずい　まずいまずいまずいまずい
糟了 糟了糟了糟了
どうにかしなきゃ
得想办法
どうにか…
得想办法…
焦るな
不要慌
短時間で氣は　回復しないはず
这么短时间内 气不可能恢复
あと一歩とか思ってた？
是不是以为只差一步了？
ナメるなよ　人間
别小看我啊 人类
仲間の一人が　いつも雌雄同体で陰陽を一人で循環させて　氣を練っている
同伴里有人一直以雌雄同体之身 独自循环阴阳来炼气
それを真似た
我模仿了一下
両性を保つのかなり大変なんだけど
虽然维持两性真的很费劲
今はしかたない
但现在也没办法
それに…
而且…
やっぱり　いつも思ってたんだ
果然 我一直都这么觉得
一部の変化ができるなら鬼尸解も同じだろって
既然能让局部变化 那鬼尸解也该一样吧
さあ　あと何百回　続けようか
来吧 还要继续几百次
必ず　落とし前はつける
我一定会算清这笔账
お前の曲芸は　もう慣れた
你那点把戏 我已经适应了
曲芸
把戏…
構うものか
那又如何
それが私だ
这就是我
傷をつけたのは　旅芸人だった母
留下这些伤的 是流浪卖艺的母亲
盲目の子どもが　客の木刀をよける芸だ
让盲眼孩子躲开客人木刀的把戏
見ずとも太刀筋見破る剣神の子
即便看不见也能识破刀路的剑神之子
私も母も　生きるのに必死だった
我和母亲都只是拼命活着
傷は芸の演出だが　盲目は生まれつき
伤痕是演出的效果 但失明是天生的
幼い頃から波　氣で世界を感じていた私には　造作もない芸
自幼就靠波或气感受世界的我 这把戏根本不算什么
評判を聞いた惣録検校が私を当道座に迎え
听闻名声的总录检校把我收入当道座
そのつてで　山田の門をくぐることになった
又借着这层关系 让我得以进入山田门下
貧しい芸人親子には　千載一遇の好機
对贫穷的卖艺母子来说 这是千载难逢的机会
子どもの　それも盲目の剣とは思えん腕前
真不像个孩子 更不像是盲人能拥有的剑术
その傷はどこで
这些伤是怎么来的
この子はさる高名な剣豪を父に持ち
这孩子的父亲是位鼎鼎有名的剑豪
武才に恵まれ　幼くして合戦傷を作りました
他天赋过人 年幼时便在战场上留下了伤
聞かれるたびに母は　出任せの前口上を答えた
每次被问起 母亲都会用信口编来的经历作答
それは　私も同じだった
我也是一样
検校への説明と　母の名誉を今さら覆すわけにはいかず
既不能推翻对检校的解释 也不能让母亲的名誉蒙羞
過去を隠したまま　山田門下での日々を過ごしていた
我就这样隐瞒过去 在山田门下度日
それを恥じていた
我一直以此为耻
別に過去とか関係ねえし
过去什么的根本无所谓吧
大切なのはアレでしょ　今でしょ
重要的是那个吧 是现在吧
そうじゃない
不是这意思
山田門下らしく振る舞えと注意したんだ
我是提醒你要有山田门生的样子
振る舞ってっし
我这不是挺有样子的吗
育ちとかじゃなく俺自身を見てほしいなあ　先輩
比起出身之类的 我更希望你看看我这个人啊 前辈
また典坐くんと　殊現さんが
典坐和殊现又开始了
おもしろいから　ほっとこう
挺有意思的 不用管
自らをさらけ出し　物怖じしない典坐が羨ましかった
我很羡慕能坦率展露自己 什么都不怕的典坐
ありのままで周囲に認められていく彼に　可能性を感じた
从他以真实的模样被周围认可这一点上 我看到了可能性
いや　先生の剣　マジ本当にすごいっすよ
说真的 师父的剑术 真的太厉害了
自分の憧れっす
是我的憧憬
いいや　違う
不 不是的
君こそ私の憧れだった
你才是我的憧憬
お前だけは　この手で殺す
只有你 我要亲手杀掉
命と引き換えにしようとも
哪怕要以命换命
回復しながら鬼尸解の力も使える
一边恢复 一边还能使用鬼尸解的力量
お前たちもう勝ち目はな…
你们已经没有胜算…
黙れ
闭嘴
その姿も　派手な術も　すべて虚仮威し
那副姿态也好 花哨的术法也好 全都只是虚张声势
残りわずかな力を　外見と演出に集中させているだけだろう
你只是在把所剩无几的力量集中到外表和表演上而已吧
じきに人間程度まで氣が落ちる
很快你的气就会跌到人类水平
下手な芝居は私には通じんぞ
这种拙劣的表演对我没用
お互い相手への決め手に欠ける
彼此都缺少致胜的一击
すなわち　この先は泥沼
也就是说 接下来会如泥沼
醜く殺し合う根比べだ
丑陋地厮杀 比拼耐力
覚悟はいいか
做好觉悟了吗
先生
师父
ヌルガイ
濡亥
離れていなさい
离远一点
ここからは　私一人でいい
接下来 这里交给我一个人
ここからは　危険だ
从现在开始很危险
クソ
该死
相克ではない私には　消耗戦しかない
不能相克的我 只能打消耗战
ならば　いかにうまく　氣を消費させるか
既然如此 就看怎么更有效地消耗对方的气
そんな何百回も斬んなくてもさ
其实也不用砍上几百次吧
刀で串刺しにしとけば　楽じゃない
用刀串住不就轻松了？
確かに
确实
物理的には可能でしょう
从物理上来说是可行的
天仙様の丹田は　体内にある胚珠のようですし
天仙大人的丹田似乎是体内像胚珠一样的东西
再生を繰り返させて氣を削るなら
既然要靠反复再生来削减气
串刺しは効率的ですね
串住确实效率更高
手足を斬る
斩断手脚
あるいは…
或者…
胚珠のみを摘出し　串刺しにする
只摘出胚珠 再将其刺穿
ひえもんとりの心得のある我々なら難儀はないでしょう
我们这些懂得取罪人生肝的人 应该不难做到
問題は串刺しを維持できるかどうかだろう
问题是能不能维持住串刺吧
そうか
原来如此
想像したらキモッ
光想想就恶心
私は無理だわ
我可不行
再生する　蔓伸びる
会再生 蔓会伸长
刀抜かれる
刀会被拔出来
押さえても　妨害される
就算按住 也会被妨碍
入り込まれる
还会被钻进来
先生
师父
想定よりも弱々しい
比预想中还要虚弱
氣を消費させたからか
是因为气被消耗了吗
言っただろう　根比べになると
我说过了吧 会是比拼耐力
お前が先に力尽きるか　私が先か
是你先力竭 还是我先倒下
これは落とし前
这是了结
共倒れならば　私の勝ちだ
如果同归于尽 就是我赢
この程度の痛み
这种程度的疼痛
彼の最期に比べれば…
和他最后的痛苦相比…
先生　もうやめて
师父 别再继续了
それ以上は死んじゃう
再这样下去你会死的
離れなさい
别过来
このまま続ければ化物を　相討ちにできる
这样继续下去 就能和怪物同归于尽
君はすぐに　ここを出て　他の者と合流しなさい
立刻离开这里 去和其他人会合
私は　ここに残る
我会留在这里
そんなの　おかしいよ
这太奇怪了
先生は頭よくて
师父明明很聪明
いろいろ考えてて
总是想得很多
正しい判断ができる人だろ
是能做出正确判断的人吧
らしくないよ
这不像你
あのとき
那个时候
彼の叫びが瞬時に理解できた
我一瞬间就明白了他的呼喊
勝ち得ない状況と全滅を避けたい彼の意思を汲んで
体会到了我们赢不了 只能避免全灭的想法
瞬時に行動した
于是立刻行动
正しい判断だった
那的确是正确的判断
どうして　正しい判断を選んでしまったんだ
可我为什么做出了正确的判断
愚かでも　寄り添ってやれなかったんだ
哪怕愚蠢 为什么没能陪在他身边
彼は最期を　どれほどの無念とどれほどの苦しみの中　散っていったんだ
他最后究竟带着多大的不甘与多深的痛苦死去啊
逃げることしかできなかった自分が　許せない
只能逃走的自己 我无法原谅
大切な者が失われるときでさえ　正しさを選んだ自分が
即使在失去重要的人时 仍然选择了正确的自己
許せないんだ
我无法原谅
この目では涙も流れない
这双眼连眼泪都流不出来
ならば　せめて…
既然如此 至少…
先生
师父
ここは私に任せて　早く仲間のもとへ行きなさい
这里交给我吧 你快去大家那边
そんな
怎么会
でも…
可是…
早く
快走
先生　あのときの俺と同じだ
师父 你现在就跟那时的我一样
大好きな人を失って
失去了最重要的人
自分を許せない
无法原谅自己
生きるべきか死ぬべきか　わからなくなってた俺と同じだ
和那个连该活下去还是该去死都不知道的我一样
俺は一人で生き残っちまったんだ
我一个人活了下来
俺のせいで　みんな死んだのに
而大家都是因为我死的
全然わかんねえ
完全搞不懂
それでなんで死ぬんすか
为什么你就得死
うん　そうだよ
嗯 是啊
ちゃんと説明してくれないと
你要是不好好解释一下
納得できないと
不让我理解
俺は…　俺は…
我… 我…
て…　典坐
典… 典坐
俺　あの…　あの…
我 那… 那什么…
先生が…　俺…
师父他… 我…
それならやるこたあ一つでしょう
那不就只有一件事可做了吗
おう
嗯
ちゃんと説明してくれないと
你要是不好好解释一下
納得できないと
不让我理解
俺は帰らねえ
我就不回去
音は　もう聞こえない
声音已经听不见了
どれくらい経ったのか　あとどれほど耐えるのか
不知过了多久 也不知还能撑多久
自分の命がむしばまれる感覚だけがゆっくり　鮮明に
只有自己的生命正被侵蚀的感觉 缓慢又清晰
ゆっくりということは　串刺しが効果的だったということ
既然是缓慢的 就说明串刺是有效的
典坐　ようやく
典坐 终于
ヌル…
濡…
何をしてるんだ
你在做什么
抱きついて氣を回復してる
抱着你恢复气
今やることじゃない
现在不是做这个的时候
そもそも　女の子が気安く抱きつくんじゃない
而且女孩子怎么能随便抱上来
いろんな意味で　やめなさい
各种意义上来说 都快住手
そういうの　先生らしくなってきた
这就有点师父的样子了
ほら
你看
死んでない　けど再生が遅くなってる
虽然没死 但再生变慢了
あれなら元に戻るには一日かかるよ
照这样 想恢复原状得花一天
だからこそ　今のうちにとどめを
正因如此 趁现在给他最后一击
いや　だからこそもう放っとこう
不 正因如此 就别管他了
近づけば　また蔓が突き刺さる
只要靠近 蔓又会刺过来
これ以上は先生が死んじゃうよ
再这样下去师父会死的
もう　みんなのところに戻ろう
我们回大家那里去吧
それは　できない
我做不到
やつの息の根を止めねば　典坐の無念が浮かばれない
不彻底断了那家伙的气 典坐的不甘就无法安息
彼の苦しみが
他的痛苦…
違うよ
不是的
無念も　苦しみも違う
不甘也好 痛苦也好 都不是那样
違う？
不是？
先生が俺を抱えて走ってたとき　俺は見てた
师父抱着我逃跑的时候 我看见了
あいつ　笑ってたんだ
那家伙在笑
離れる俺たちを見て笑ってた
看着我们离开 他在笑
先生はそれを知らず　ずっと苦しんでたんだね
师父不知道这件事 所以一直这么痛苦吧
俺を抱えてたせいだ　ごめん
因为抱着我才没看见 对不起
いい笑顔だった
很美好的笑容
悲しかったけど　かっこよかったな
虽然很难过 但也很帅气
だから無念なんて　違うよ　先生
所以才不是不甘啊 师父
お…　俺たち　仇討ちのことばっかりで
我… 我们一直都只顾着报仇
典坐のこと　あんまり話せてなかったよね
都没怎么聊过典坐吧
話してよ　俺　あいつをもっと知りたい
说说他吧 我还想更了解他
話そうよ　これから
以后说给我听吧
ここを生きて　出てから
活着离开这里以后
そうだな
是啊
もう　終わりにしよう
该结束了
深追いはしない
不要再穷追
皆のところへ行こう
去大家那边吧
うん
嗯
ありがとう　ヌルガイ
谢谢你 濡亥
命を　与えられた
是你给予了我生命
先生と呼ぶべきは私のほうだね
该叫师父的人 反倒是我才对
目が覚めたよ
我清醒过来了
聞こえてないか
她听不见吧
朱槿　やられたのか
朱槿 被打倒了吗
士遠殿
士远阁下
考え直してはいただけませんか
请你重新考虑一下吧
このままでは　互いに大切な人たちを失っていくだけ
再这样下去 只会失去彼此重要的人
それでは　あまりにも悲しすぎます
那样实在太悲伤了
どうか
求你了
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手